# ТекстDOM.ДобавитьДочерний

**↑** <a href="obsidian://open?file=_index.md">Главная</a> › <a href="obsidian://open?file=_index__Объекты.md">Объекты</a> › <a href="obsidian://open?file=Общие_объекты.md">Общие объекты</a> › <a href="obsidian://open?file=objects__catalog63__catalog1055.md">DOM</a> › [ТекстDOM](ТекстDOM.md)

<!-- signature:start -->
`ДобавитьДочерний`(`<НовыйУзел>`: [`АтрибутDOM`](АтрибутDOM.md) | [`ДокументDOM`](ДокументDOM.md) | [`ЭлементDOM`](ЭлементDOM.md) | [`ОпределениеТипаДокументаDOM`](ОпределениеТипаДокументаDOM.md) | [`НотацияDOM`](НотацияDOM.md) | [`СущностьDOM`](СущностьDOM.md) | [`ФрагментДокументаDOM`](ФрагментДокументаDOM.md) | [`ТекстDOM`](ТекстDOM.md) | [`КомментарийDOM`](КомментарийDOM.md) | [`СекцияCDATADOM`](СекцияCDATADOM.md) | [`ИнструкцияОбработкиDOM`](ИнструкцияОбработкиDOM.md) | [`СсылкаНаСущностьDOM`](СсылкаНаСущностьDOM.md) | [`ПространствоИменXPath`](ПространствоИменXPath.md)) → [`АтрибутDOM`](АтрибутDOM.md) | [`ДокументDOM`](ДокументDOM.md) | [`ЭлементDOM`](ЭлементDOM.md) | [`ОпределениеТипаДокументаDOM`](ОпределениеТипаДокументаDOM.md) | [`НотацияDOM`](НотацияDOM.md) | [`СущностьDOM`](СущностьDOM.md) | [`ФрагментДокументаDOM`](ФрагментДокументаDOM.md) | [`ТекстDOM`](ТекстDOM.md) | [`КомментарийDOM`](КомментарийDOM.md) | [`СекцияCDATADOM`](СекцияCDATADOM.md) | [`ИнструкцияОбработкиDOM`](ИнструкцияОбработкиDOM.md) | [`СсылкаНаСущностьDOM`](СсылкаНаСущностьDOM.md) | [`ПространствоИменXPath`](ПространствоИменXPath.md)
<!-- signature:end -->

ТекстDOM (DOMText)

ДобавитьДочерний (AppendChild)

Доступен, начиная с версии 8.1.

Синтаксис:

ДобавитьДочерний(<НовыйУзел>)

Параметры:

<НовыйУзел> (обязательный)

Тип: [АтрибутDOM](АтрибутDOM.md), [ДокументDOM](ДокументDOM.md), [ЭлементDOM](ЭлементDOM.md), [ОпределениеТипаДокументаDOM](ОпределениеТипаДокументаDOM.md), [НотацияDOM](НотацияDOM.md), [СущностьDOM](СущностьDOM.md), [ФрагментДокументаDOM](ФрагментДокументаDOM.md), [ТекстDOM](ТекстDOM.md), [КомментарийDOM](КомментарийDOM.md), [СекцияCDATADOM](СекцияCDATADOM.md), [ИнструкцияОбработкиDOM](ИнструкцияОбработкиDOM.md), [СсылкаНаСущностьDOM](СсылкаНаСущностьDOM.md), [ПространствоИменXPath](ПространствоИменXPath.md).   
Новый дочерний узел DOM.

Возвращаемое значение:

Тип: [АтрибутDOM](АтрибутDOM.md), [ДокументDOM](ДокументDOM.md), [ЭлементDOM](ЭлементDOM.md), [ОпределениеТипаДокументаDOM](ОпределениеТипаДокументаDOM.md), [НотацияDOM](НотацияDOM.md), [СущностьDOM](СущностьDOM.md), [ФрагментДокументаDOM](ФрагментДокументаDOM.md), [ТекстDOM](ТекстDOM.md), [КомментарийDOM](КомментарийDOM.md), [СекцияCDATADOM](СекцияCDATADOM.md), [ИнструкцияОбработкиDOM](ИнструкцияОбработкиDOM.md), [СсылкаНаСущностьDOM](СсылкаНаСущностьDOM.md), [ПространствоИменXPath](ПространствоИменXPath.md).   

Описание:

Добавляет узел в список дочерних. Если узел с уже присутствует в дереве документа, то он сначала удаляется из прежнего места.  
Если узлом является [ФрагментДокумента](ТипУзлаDOM.ФрагментДокумента.md), то все содержимое фрагмента будет добавлено в список дочерних.

Доступность:

Сервер, толстый клиент, внешнее соединение, мобильное приложение (сервер), мобильный автономный сервер.

Примечание:

Исключение вызывается в случаях:

- если данный узел не допускает в качестве дочерних добавляемый узел или добавляемый узел является одним из предков данного узел добавляется сам в себя или данный узел - [Документ](ТипУзлаDOM.Документ.md) и второй узел [ОпределениеТипаДокумента](ТипУзлаDOM.ОпределениеТипаДокумента.md) или [Элемент](ТипУзлаDOM.Элемент.md);
- если добавляемый узел был создан документом, отличным от создавшего данный узел;
- если данный узел в режиме Только для чтения или если предыдущий родитель добавляемого узла в режиме Только для чтения;
- если добавляемый узел является дочерним узлом узла [Документ](ТипУзлаDOM.Документ.md) и реализация не поддерживает удаления узлов [ОпределениеТипаДокумента](ТипУзлаDOM.ОпределениеТипаДокумента.md) и [Элемент](ТипУзлаDOM.Элемент.md) у узла [Документ](ТипУзлаDOM.Документ.md).

Использование в версии:

Доступен, начиная с версии 8.1.

---
